## 						java 8 9  10 11 新特性总结

#### 8:

+ **Lambada**表达式(Lambda Expressions)。Lambda允许把函数作为一个方法的参数（函数作为参数传递进方法中)。
+ 方法引用（Method references）。方法引用提供了非常有用的语法，可以直接引用已有Java类或对象（实例）的方法或构造器。与lambda联合使用，可以使语言的构造更紧凑简洁，减少冗余代码。
+ 默认方法（Default methods）。默认方法允许将新功能添加到库的接口中，并确保兼容实现老版本接口的旧有代码。
+ 重复注解（Repeating Annotations）。重复注解提供了在同一声明或类型中多次应用相同注解类型的能力。
+ 类型注解（Type Annotation）。在任何地方都能使用注解，而不是在声明的地方。
+ **Stream** API 。新添加的Stream API（java.util.stream） 把真正的函数式编程风格引入到Java中。Stream API集成到了Collections API里。
+ Date Time API。加强对日期和时间的处理。
+ HashMap,ConcurrenHashMap改进，在键值哈希冲突时能有更好表现。
+ java.util(**StampedLock**) ,java.util.concurrent(**LongAddr**,**ForkJoinPool**)包下的改进，提供了几个实用的工具类。
+ 删除了 **永久代**（PermGen）.

#### 9:

+ java**模块**系统 （Java Platform Module System）
+ 删除了JDK 8中弃用的GC组合。（DefNew + CMS，ParNew + SerialOld，Incremental CMS）
+ String 的改进

#### 10:

+ Var 局部变量类型推断（Local-Variable Type Inference）
+ `Optional`类添加了新的方法`orElseThrow`(无参数版)

#### 11:

+ HttP Client API;
+ Epsilon**。一款新的实验性无操作垃圾收集器。Epsilon GC 只负责内存分配，不实现任何内存回收机制。
+ ZGC: 一种可伸缩的低延迟垃圾收集器,停顿时间不随heap大小或存活对象大小增大而增大,停顿时间不超过10ms

##### ZGC 高效的原因:

**Concurrent** : ZGC只有短暂的STW，大部分的过程都是和应用线程并发执行，比如最耗时的并发标记和并发移动过程。

**Region-based** : ZGC中没有新生代和老年代的概念，只有一块一块的内存区域page，以page单位进行对象的分配和回收。

**Compacting** : 每次进行GC时，都会对page进行压缩操作，所以完全避免了CMS算法中的碎片化问题。

**着色指针** : 和以往的标记算法比较不同，CMS和G1会在对象的对象头进行标记，而ZGC是标记对象的指针。其中低42位对象的地址，42-45位用来做指标标记。

 **load barriers** 因为在标记和移动过程中，GC线程和应用线程是并发执行的，所以存在这种情况：对象A内部的引用所指的对象B在标记或者移动状态，为了保证应用线程拿到的B对象是对的，那么在读取B的指针时会经过一个 “load barriers” 读屏障，这个屏障可以保证在执行GC时，数据读取的正确性。





#### 参考链接:

- https://blog.csdn.net/Aria_Miazzy/article/details/86593684
- https://www.jianshu.com/p/38985b61ea83